---
{"dg-publish":true,"permalink":"/arcanor/mortuumar/","dg-note-properties":{"name":"Mortuumar","size":"Titanic","type":"Aberration","location":"Helm's Reach, Frostmoor, Glimerwald","environment":"any","hp":null,"ac":null,"initiative":null,"alignment":null,"legendary":null,"lair":null,"unique":null,"cr":null,"tags":null,"source":null}}
---

### Εμφάνιση & Ικανότητες:

**Φυσική Παρουσία:** Ένας πανύψηλος, γκροτέσκος γίγαντας που ξεπερνά κατά πολύ σε ύψος τα ψηλότερα δέντρα και κτίρια. Το σώμα του είναι μια φρικιαστική μάζα από συστρεφόμενα πτώματα, συγκρατούμενα από σαπισμένη σάρκα.

**Κεφάλι & Άκρα:** Διαθέτει ένα εφιαλτικό κεφάλι που θυμίζει γιγαντιαίο κυνηγόσκυλο, με κούφια μάτια που φλέγονται με απόκοσμο μωβ φως. Τα άκρα του είναι δυσανάλογα μακριά, με μακριά ανθρώπινα νύχια.

**Αύρα Νεκρωτικής Ενέργειας:** Περιβάλλεται από ένα πυκνό, κινούμενο μίασμα. Ξεραίνει τη γη, σαπίζει τον αέρα και οδηγεί τα ζωντανά πλάσματα στην τρέλα, μετατρέποντάς τα σε άβουλα βδελύγματα.

**Φωνή:** Μια κακοφωνία βασανισμένων ψυχών που αντηχεί βαθιά και παγώνει το αίμα όσων την ακούν.

### Θρύλοι:

Οι απόψεις για την προέλευσή του διίστανται, καθιστώντας τον μια φιγούρα τρόμου και μυστηρίου:

**Πρωταρχική Οντότητα:** Μια ενσάρκωση του ίδιου του θανάτου χωρίς ψυχή, που αναδύθηκε από τα έγκατα της γης πριν από την πολιτισμό, απορροφώντας νεκρωτική ενέργεια.

**Εκπεσών Θεός:** Ένας θεός που εξορίστηκε στο θνητό επίπεδο λόγω της ακόρεστης δίψας του για θάνατο, ο οποίος καταβροχθίζει ζωές για να ανακτήσει τη θεϊκή του υπόσταση.

**Η Κατάρα των Αρχαίων:** Το αποτέλεσμα ενός αποτυχημένου πειράματος μιας αλαζονικής αρχαίας αυτοκρατορίας που προσπάθησε να δαμάσει τον θάνατο. Ο Mortuumar την κατέστρεψε ολοσχερώς.

**Κήρυκας της Αποκάλυψης:** Μια θεϊκή τιμωρία για τις αμαρτίες της ανθρωπότητας, που σηματοδοτεί το τέλος του κόσμου.

### Μαρτυρίες & Κοινή Γνώμη

**Επιζώντες:** Αναφέρουν ότι η προσέγγισή του σκοτεινιάζει τον ουρανό, παγώνει τον αέρα και ανασταίνει τους νεκρούς τους ως απέθαντους υπηρέτες.

**Μελετητές:** Πιστεύουν ότι εμφανίζεται κυκλικά στην ιστορία, προκαλώντας πάντα μαζική καταστροφή. Λένε οτι έχει την ικανότητα να περπατάει σε 2 παράληλους κόσμους, καθώς εμφανίζεται ξαφνικά εκεί που δεν τον περιμένεις σε δάση και χωριά πριν εξαφανιστεί ξανά.

**Ιερείς:** Χρησιμοποιούν τον μύθο του ως προειδοποίηση για την τήρηση του ηθικού δρόμου, κηρύττοντας ότι μόνο η συλλογική πίστη μπορεί να τον εξορίσει.

**Απλοί Άνθρωποι:** Τον αποκαλούν ψιθυριστά «Το Τιτάνιο Πτώμα» ή «Νεκροβάτη», φοβούμενοι ότι η αναφορά του ονόματός του θα τραβήξει την προσοχή του.